[긴장되는 음악]
[시계 초침 효과음]
[음악: '타임즈' 오프닝 곡]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(시민들) 서기태, 서기태, 서기태!
(기태) 안녕하십니까?
- 서기태입니다
- (시민들) 서기태!
[총성]
서기태! 서기태!
[시민들의 비명]
[무거운 효과음]
(정인) 아빠!
아빠!
[울부짖으며] 아빠!
(정인) 아빠!
[날카로운 효과음]
(정인) 이진우 씨가
우리 아버지 좀 살려 주세요
[강조되는 효과음]
[정인의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
(성범) 지금 내가 하는 말
믿기 힘들다는 거 알아
어떻게 믿을 수 있겠어
이런 말도 안 되는 일을
그래도 이왕 벌어진 일
눈 딱 감고 한 번만 믿어 봐
막말로 너나 나나
이대로 죽을 수는 없잖냐
토사구팽 당한다니까 우리가
[긴장되는 음악]
뭔 일이 벌어질지 다 아는데
가만히 있을 거야?
죽을 자리인 거 뻔히 알면서도
거기 드러누울 생각이냐고!
내가 어떻게 여기까지 올라왔는데
여기까지 올라오려고
무슨 꼴을 참고 무슨 짓까지 했는데!
우리가 살려면
사냥 끝났다고 잡아먹히는
개새끼 꼴 되지 않으려면
(정인) 아빠
[정인의 가쁜 숨소리]
(앵커1) 네, 방금 들어온 소식입니다
현재 개표가 반 이상 된 가운데
서기태 후보의 당선이 유력해 보입니다
[사람들의 박수와 함성]
[의미심장한 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
(정인) 고생 많으셨어요, 아빠
(기태) 고생 많았다, 우리 딸
[문 여는 소리]
(성범) 우리가 먼저 물어야 해
그 새끼가 움직이기 전에 우리가 먼저
그 새끼 목덜미를 물어뜯어야 한다고
그래야 우리가 살고
대한민국이 산다
[시민들의 박수와 환호성]
[시민들의 축하하는 소리]
[사이렌 소리]
(시민들) 서기태, 서기태, 서기태!
서기태, 서기태, 서기태!
[자동차 경적음]
[웅장한 음악]
[사이렌 소리]
[버튼 조작음]
(경호1) VIP 청와대 진입 30분 전
(보좌관) 진입 전까지
긴장 풀지 말고 주시해
[통화 연결음]
어, 연설문을 좀
수정해야 할 것 같아
(기태) 아니, 잘못된 건 아니고
내가 직접 해 주고 싶은 말이
좀 있어서 그래
아, 기자들이면 내 후배인데
선배 된 입장으로서도
얘기를 좀 해야지
대통령이 아니라
[기태의 웃음]
청와대 가서...
[전화가 지직거린다]
아, 박 비서관
박 비서관?
[통화 종료음]
(보좌관) 어, 대기해
대통령님, 지금 기지국에
사고가 있다고 합니다
- 그래?
- (보좌관) 예
[자동차 경적음]
[사이렌 소리]
- (기태) 먼저 보내고 가지
- (보좌관) 알겠습니다
[버튼 조작음]
(보좌관) 정차해, 코드원 정차해
[사이렌 소리 계속]
[소방차 경적음]
아이, 사고가 저기를 말하는 거야?
(보좌관) 예
[어두운 음악]
(기태) 인사 사고는?
(보좌관) 다행히 작은 화재라
인명 피해는 없다는데
일부 지역에 통신 장애가
발생한 모양입니다
불편하시더라도
조금만 양해 부탁드립니다
[버튼 조작음]
[작게] 출발
[사이렌 소리]
(기태) 그럼 이놈하고 지금
전화를 못 하겠네?
따님 말씀하시는 겁니까?
그렇지 뭐
요즘 바쁘거든
대통령보다 더 바쁜 거 같아
어떻게 된 놈이
[기태의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(기자1) 300억 원대의
비자금 조성 혐의를 받고 있는
백규민 전 대통령이
오늘 오전 검찰에
소환 조사를 받았습니다
[카메라 셔터음]
백 전 대통령은 검찰 조사 과정에서
자신의 혐의를 모두 부인한 가운데...
[문 여는 소리]
(기자들) 나온다, 나온다, 나온다
[기자들이 소란스럽다]
(기자2) 국민들께 한 말씀만 해 주시죠
(기자3) 모든 혐의를 부인하십니까?
(기자4) 지금 혐의에 대해
전 대통령으로서...
(기자2) 이번 검찰 조사가
불공정하다는 이유가 뭡니까?
(정인) 300억 원대의 비자금 조성 혐의를
전면 부인하셨다고 들었는데요
조사를 받으신 심경이 어떠십니까?
[어두운 음악]
(기자5) 여기 좀 봐 주세요!
서정인 씨가 이런 데는
어떻게 왔어요?
[강조되는 효과음]
DBS 서정인 기자입니다
여기는 취재 차 와 있는 거고요
다른 기자분들처럼요
현직 대통령 따님께서
전직 대통령 뒤나 캐러 다니고
[비웃으며]
나라 참 잘 돌아갑니다
[규민] 그래요
물어보고 싶은 게 뭐예요?
적어도 우리 서 기자님한테는
전부 대답해 드리겠습니다
[의미심장한 음악]
검찰 조사를 전면
부인하셨다고 들었습니다
사실이 아니니까요
(규민) 이건 전부 살아있는 권력이
죽은 권력을 이용해
지지율을 높이려는...
정치 공작이다
(정인) 이 말씀 하시려는 거죠?
예전에도 이런 말씀을
여러 번 하셨는데
기억하십니까?
2011년 임기 당시
불법 선거 자금 문제가
불거졌을 때도
이건 저에 대한 정치 보복이며...
(정인) 2014년
아드님 뇌물 수수 사건이
터졌을 때도
이러한 정치 보복과 공작으로
국민들께 심려를 끼쳐드린 점...
항상 같은 말씀을 하셨는데요
(정인) 이미 전 대통령님의 동생
백정민 씨가
비자금 조성과 관련된
진실을 폭로하며
증거까지 제출한 것으로
알고 있습니다
(정인) 이런 상황에
대체 무슨 정치 공작이
있었다는 겁니까?
전 대통령의 범죄 사실을
수사하게 되면
그 모든 것이 정치 공작이
된다고 보시는 겁니까?
정치 공작은 본인이 하고 있다는
생각은 안 드십니까?
[카메라 셔터음 계속]
질문 끝났어요?
그럼 나도 뭐 대답해 드려야겠네
[기자들이 웅성거린다]
[분위기가 고조되는 음악]
- (기자6) 한 말씀만 해주세요
- (기자7) 말씀 좀 해주세요!
[기자들이 저마다 질문한다]
(정인) 진실은 백규민 전 대통령이
잘 알고 계시리라 생각합니다
저희 시사데스크는
진실을 놓치지 않고
끝까지 추적할 것을 약속드립니다
(신욱) 서정인 기자 감사합니다
다음 소식입니다
일부 여당 의원들이
백 전 대통령의 검찰 수사를
먼지 털이식 수사라며
비난한 가운데
서기태 대통령이 오늘
여당 중진 의원들과의 간담회에서
그와 관련해
일침을 가하는 발언을 했습니다
서 대통령의 발언
들어 보시겠습니다
(영상 속 기태) 저는 지금...
- (신욱) 뭐라 그런 거야?
- (정인) 네?
아까 백규민이 뭐라 그랬냐고
너한테
아 [옅은 웃음]
그거요?
그냥 뭐...
[어두운 음악]
네 아비는 다를 것 같아?
네 아비도 임기 끝나면
내처럼 될 끼다
그렇게 말하던데요?
와
세게 나왔네
(신욱) 괜찮아, 너는 그런 말 듣고도?
(정인) 안 괜찮을 건 뭐예요?
'대통령 아버지 백으로
방송국 들어왔다'
'서기태 정권 찬양에
이 한 몸 바치는 권력의 나팔수다'
이런 말도 듣고 사는데요, 뭐
괜찮아요, 아무렇지도 않아요
(신욱) 씁, 너는 멘탈이 센 거냐
[피식 웃으며]
싸가지가 없는 거냐?
가끔 궁금해, 너 말하는 거 보면
거짓을 무시하고 사실을 존중하고
진실을 추구하는 게
기자 아니겠습니까?
[신욱의 피식하는 웃음]
(정인) 이거 달고 있는 한
대통령 딸 서정인 아니에요, 저는
DBS 기자 서정인이지
갈게요, 선배
(정인) 수고해요
(영상 속 기태) 이분들
우리가 눈 감으면 더 힘들어져요
안 그래도 힘든 사람들
더 힘들게 하려고
우리가 이 자리에 있는 거
아니지 않습니까?
저도 의원님들도...
(신욱) 이틀 전 종포구에 위치한
기지국 건물에서
원인 불명의 화재 사고가
발생했습니다
(신욱) 현재까지도 인근 지역의
유무선 통신 기기가
일부 먹통인 상태라고 합니다
복구에는 아직 시간이
더 소요될 것으로 보이며...
[부드러운 음악]
[어항 기포 소리]
[키보드 조작음]
(정인) 관계자의 말에 따르면...
음...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음 계속]
[정인의 피곤한 숨소리]
[정인의 옅은 한숨]
네, DBS 서정인 기자...
아빠
지금이요?
[대문 여는 소리]
[대문 닫는 소리]
[문 여는 소리]
[도어록 작동음]
[문 닫히는 소리]
아빠
아빠...
[폭죽 소리]
[사람들의 탄성]
[보좌관의 옅은 웃음]
[함께 박수를 치며]
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 서 기자님 ♪
우리 딸 생일 축하해
[따뜻한 음악]
뭐예요
아, 얼른 불어
초 떨어진다
[후 부는 소리]
[사람들의 박수와 함성]
[보좌관의 옅은 웃음]
[기태의 흐뭇한 웃음]
(기태) 자
[식기 내려놓는 소리]
(정인) 진짜 아빠가
아침부터 이걸 다 차렸다고?
(기태) 그렇다니까
[정인의 옅은 놀란 숨소리]
[기태의 흐뭇한 웃음]
우리 딸 일한다고
밥도 잘 안 챙겨 먹을 것 같아서
(기태) 제발 많이 좀 먹어
얼굴이 반쪽이야
반쪽은 무슨
이렇게 큰 반쪽이 어디 있어요
아빠가 보기에는 그래, 인마
[정인의 옅은 웃음]
(기태) 아빠도 어제 그 뉴스 봤어
뭐라고 말한 거야?
백 대통령 그 양반이
(정인) 아, 그냥 뭐 열심히 하래요
아버지처럼 훌륭한 기자 될 때까지
(기태) 정말 그렇게 얘기했어?
너 아빠한테 거짓말하고
그러는 거 아니지?
[정인의 부정하는 입소리]
100% 팩트만 말한 겁니다
'열심히 해'
'그럼 너희 아버지처럼
훌륭한 기자가 될 끼다'
이렇게 들었어요
아이, 진짜라니까
누가 거짓말을 해
대한민국 대통령한테
[옅게 웃으며]
그래, 그럼 됐어
그런데 간담회에서
그런 말은 왜 하신 거예요?
괜히 여당 의원분들
자극만 시킨 것 같다고
말이 많던데
잘못된 생각을 깨주고 싶었으니까
[카메라 셔터음]
(기태) 저는 백 전 대통령
검찰 수사에 대해서
하고 싶은 말도 없어요
어떻게 해서도 안 되고
어떻게 하라고 해서도 안 됩니다
파견 근로자 보호 법안
이거 얘기합시다
전직 대통령 구명을 위해
(기태) 현직 대통령이
할 수 있는 일은 없다
이 메시지를 전달하려고 한 거야
우리 당 의원들한테도
국민들한테도
이번 정부는 지난 정권들처럼
관례, 관행이라는 말을 붙여서
(정인) 대통령 권한을
남용하는 일을 만들지 않겠다
이런 메시지요?
흠, 그래
[차분한 음악]
잘못된 생각을 바로잡아야지
모른 척한다고
없는 일이 되는 게 아니야
외면하지 말고 대면해서
부딪혀야 하는 거야
그래야 세상이 바뀌어
[식기 달그락거리는 소리]
[휴대전화 문자 수신음]
(운형) 내일 보도 하나 빵꾸 났어요
긴급, 긴급
[정인의 놀란 숨소리]
아빠, 저 출근, 출근
(기태) 아, 너 쉬는 날 아니야?
(정인) 보도 펑크 났대요
저 가야 해요
(기태) 아, 뭐라도 한 입만 먹고
- (정인) 아, 갈게요
- (기태) 야, 한 입만 먹고 더
[문 여닫는 소리]
(기태) 응?
(남자1) 자, 우리 회사 핵심 가치
알아보겠습니다
자, 정도 경영
기본과 원칙에 충실하며
항상 정도를 추구합니다
품질, 세계 최초의
품질 관리를 목표로
GNP 및 ISO 규정을 준수하여
제품을 생산합니다
신뢰, 고객에 대한 존경
직원 상호 간의 믿음을
최우선 가치로...
(남자2) 이 회사
되게 좋은 것 같아요
- (진우) 네?
- 회사요, 되게 좋은 것 같다고요
(진우) 아, 예
예, 좋은 회사 같네요, 예
(남자2) 저요, 솔직히 말씀드리면요
저는 죽을 때까지 취직 같은 거
못 할 줄 알았거든요
제가 10년 넘게 취업 준비하면서
면접을 제대로 한 번도 못 봤어요
그런데 여기는 딱 붙었어요
제 인상이 너무 좋대요
따뜻하고 포근하고
돼지 저금통 같대요
[남자2의 웃음]
[익살스러운 음악]
(진우) 축하드립니다
(남자2) 아, 그래서 저 이 회사
되게 열심히 다니려고요
(진우) 죄송한데
조용히 좀 해 주시면 안 될까요?
앞에 분 얘기하는 게 잘 안 들려서
- (남자2) 아, 죄송합니다
- (진우) 아, 네
(남자2) 제가 눈치 없게
취직한 게 너무 들떠서
[남자2의 웃음]
[작은 목소리로]
(진우) 마음 다 아니까
좀 조용히 좀 해 주세요
부탁드릴게요
- 초면에 실례가 많았습니다
- (진우) 아, 예
- (남자2) 죄송합니다
- (진우) 예
(남자1) 자, 동시에
우리 아크커뮤니케이션엔
자
[버튼 조작음]
PB 제도
자, PB 제도
직원 포인트 제도가 있습니다
이 PB 제도, 직원 포인트 제도는
우리 아크 커뮤니케이션만의
[진우의 한숨]
획기적이고 창의적인 인사 고과
시스템이라고 보시면 됩니다
저기요
[진우의 어색한 웃음]
어렵게 취업하시는 거는
잘 알겠는데요
다니지 마세요, 이 회사
(남자2) 예? 왜 그런 말씀을
[작은 목소리로]
여기 불법 다단계 회사예요
[흥미로운 음악]
(진우) 취업을 미끼로
멋모르는 애들 데려다가
이상한 물건
팔게 하는 데라고요, 여기
(남자2) 에이, 설마요
(진우) 어어? 설마 아니라니까요
저거 실적 낮은 애들이
사람 더 끌어오라고 만든 거예요
그걸로 등급 높여 주고
월급 올려 주고
그러면 피해자가
또 다른 피해자 끌어들이고
이거 다 사기예요, 사기
속지 마요, 이런 거에
(남자2) 그쪽은
그런 걸 어떻게 다 아세요?
(진우) 아, 사실 제가
[강조되는 효과음]
기자예요, 기자
(큰 목소리로) 기자!
그럼 취재를 나오신 거예요?
예
(남자2) 촬영이나 녹음 같은 건
어떻게 하는 거예요?
오오! 대박
(진우) 아, 좀, 좀
개 멋있어
(남자2) 잠깐만요
멋있어요, 진짜
- (진우) 아이…
- (남자2) 잠깐만요
(진우) 어디 가요?
[작은 목소리로] 야, 기자, 기자
[진우의 한숨]
[긴장되는 음악]
(남자2) 쥐어 패 버려, 어?
(남자1) 예, 제가 처리하겠습니다
대표님
야, 저 양반 잡아
[멋쩍게 웃으며]
(진우) 아, 잠깐, 잠깐만요
저, 뭔가 오해가
있으신 것 같은데...
(남자1) 뭐 해, 빨리 잡아!
[우르르 뛰는 소리]
[긴박한 음악]
[긴박한 음악-계속]
- (경호2) 거기 서!
- (경호3) 서!
(경호2) 서라!
(경호3) 아유, 씨
- (경호2) 아, 저, 씨
- (경호3) 아이!
(경호2) 나와, 나와
- (경호3) 비켜, 씨!
- (경호2) 아우, 진짜
(경호3) 야, 잡아!
[경호원들의 한숨]
[무전기 수신음]
(경호2) 저, 점심 뭐 먹을래?
- (경호3) 찌개, 찌개 어떻습니까, 찌개?
- (경호2) 괜찮지
(경호3) 형님, 저기
(경호2) 어디, 어디
[자동차 경적음]
(진우) 야, 내일 기사 나갈 거니까
그 돼지 새끼한테 고소하라 그래
나 타임즈 이진우 기자다
(경호2) 잡아 와! 야, 씨
- (진우) 안녕
- (경호2) 아이씨
[자동차 경적음]
- (경호3) 아이, 저
- (경호2) 잡아, 씨
[진우의 힘든 숨소리]
[안전벨트 체결음]
아, 힘들어
[한숨]
[키보드 조작음]
[사무실 전화벨 소리]
(앵커2) 3일 전 있었던 종포 기지국
화재 사고의 복구가 앞당겨져
한 시간 안에
완전 복구된다고 합니다
[지직거리는 효과음]
기지국 착오가 있...
신용카드 결제... 되지 않는 등
[음이 끊기며]
문제가 발생하고 있습니다
임시정부사옥관리사업소는
행정 수반 8인의 동상과
역사기록관을 제작하는
대한민국 임시 정부 기념사업을...
[의미심장한 효과음]
(정인) 아빠!
[날카로운 효과음]
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(정인) 여기는 어디야?
이게 뭐지?
[강조되는 효과음]
(영재) 야, 서정인!
[신비로운 효과음]
넌 뭔데 도가니탕을 먹냐?
다른 애들은 다 8천 원짜리
설렁탕 먹고 있는데
왜 15,000원짜리 도가니탕을
처먹고 있냐, 법인 카드로?
- (정인) 누구세요?
- (영재) 뭐?
- (정인) 예?
- (영재) '누구세요'?
- (정인) 예
예, 누구세요?
그러는 그쪽은 누구신데
남의 회사, 남의 책상에 앉아서
(영재) 남의 법인 카드로
도가니탕을 처잡수세요?
[정인의 어이없는 숨소리]
제가요?
그래요, 네가요, 네가!
[영재의 기가 찬 숨소리]
(영재) 내가, 내가 뭐
틀린 말 했냐, 어?
너희 식비가 얼마씩 나오는지 알아?
나도, 나도 도가니탕을
언제 먹어 봤는지 기억이 안 나
한 20년 전인가?
우리 아버지 한창 잘나갈 때
온 가족이 외식 나가서, 어?
부푼 마음으로
- 한 숟가락 먹어 본 게 그게
- (수경) 그만!
(영재) 그게 도가니탕이야! 어휴
(수경) 아우, 왜 먹는 거 가지고
성질을 내고 그래
(영재) 내가 뭐 틀린 말 했냐고
[영재의 못마땅한 숨소리]
정인아, 괜찮아?
저 아세요?
(수경) 정인아, 왜 그래?
어디 아파?
열이... 없는데
[정인의 당황한 숨소리]
(영재) 아유, 아프긴 뭐가 아파!
괜히 할 말 없으니까
저 지랄 떠는 거지, 씨
아니, 어디서 법카로
그런 고급 음식을 먹고 있어
대표는 돈가스 하나 시켜서
- (수경) 아유, 조용히 해!
- (영재) 점심, 저녁 나눠 먹고 있는데
[물건 나뒹구는 소리]
(영재) 뭐 하는 거야, 진짜
(정인) 그...
뭔가 오해가 있는 것 같은데요
죄송합니다
제가 출근을 해야 해서 다음에...
아니... 실례 많았습니다
- (정인) 실례 많았습니다
- (수경) 저, 정인아
- (영재) 뭔 출근을 해!
[문 여닫는 소리]
쟤 투잡 뛰냐?
모르겠는데요
[의미심장한 음악]
[정인의 기가 찬 숨소리]
(정인) 택시
[택시 문 여는 소리]
- DBS 가 주세요
- (택시 기사) 네
[정인의 옅은 한숨]
[휴대전화 문자 수신음]
[정인의 한숨]
[휴대전화 조작음]
(영재) 10분 내로 안 오면 해고 각
(택시 기사) 그분 맞죠?
- (정인) 예?
- (택시 기사) 서기태 의원 딸
아, 네, 맞습니다
(택시 기사) 힘내요, 어?
그 용기 잃지 말고
[의미심장한 음악]
[택시 문 여는 소리]
(정인) 감사합니다
[택시 문 닫는 소리]
안녕하세요
[의미심장한 음악-계속]
(정인) 아…
그, 저 좀 들어갈게요
사원증을 안 가지고 와서
(정인) 문 좀 열어 주시겠어요?
(보안) 방문하셨으면 출입증 끊고
방문객 출입구로 가셔야 합니다
하, 무슨 출입증을 끊어요, 제가
저 여기 직원이잖아요
[의미심장한 효과음]
(보안) 뉴스 잘 보고 있습니다
아, 감사합니다
- (정인) 수고하세요
- (보안) 네, 조심히 들어가세요
[의미심장한 효과음]
아, 그, 저 시사데스크 서정인인데
어제도 뉴스 잘 보고 있다고
저한테...
[보안의 어이없는 숨소리]
저 그런 적 없고요
(보안) 그, 출입증 끊고
반대쪽 출입구로 가세요
(정인) 저, 자, 자, 잠깐만요
(정인) 선배, 나 좀 도와줘
나 사원증을 안 가져왔네
(신욱) 서정인 씨?
나 알아요?
[긴장되는 효과음]
소문이 진짜인가 보네
- 무슨 말이에요?
- (신욱) 서정인 씨
사는 게 아무리 힘들어도
이러면 본인 손해야
정신은 붙들고 살아야지
[정인의 어이없는 숨소리]
하, 선배 지금
무슨 소리 하는 거예요?
(신욱) 안타까워서 그럽니다
안타까워서
사정이 딱한 건 다 아는데
사정 딱하다고
미쳤다는 소리까지
들으면 안 되잖아
[무거운 음악]
아버지가 어떻게 생각하시겠어요
이렇게 사는 거 보면
(정인) 서, 선배
[휴대전화 진동음]
네, 김 의원님
어쩐 일이세요?
[피식 웃으며]
(영주) 무슨 소리야
오늘 네 생일이라
같이 밥 먹기로 했잖아
나 지금 네 회사 쪽으로
가고 있는데
(정인) 회사요?
지금 DBS 오셨어요?
(영주) 어? 그게 무슨...
[사람들이 웅성거린다]
[의미심장한 음악]
의원님 그런데 지금
사람들이 좀 이상해요
(정인) 자꾸 내가
여기 기자가 아니라 그러고...
정인이 너 지금 어디니?
아, 저 지금 회사예요
DBS에 있어요
[영주의 옅은 한숨]
알았어
나 지금 바로 갈 테니까 잠깐 있어
(영주) 여기서 DBS까지
얼마나 걸려요?
(기사) 5분이면 갈 수 있습니다
[보안의 헛기침]
- (경호4) 나가 주시죠
- (정인) 아...
(정인) 아, 저 잠깐만요
[어두운 음악]
(정인) 잠깐, 잠깐만 놔 봐요
아, 이것 좀 놔 보라고!
[정인의 어이없는 숨소리]
(신욱) 국민들에게 큰 충격을 안겨 줬던
사건이죠
(신욱) 저희 시사데스크에서는
서기태 후보 서거 4주기
특집 집중 보도를
준비하고 있습니다
2015년 10월 12일
서기태 후보가
한국대학교 유세를 위해
강단에 오른 지 얼마 지나지 않아
[정인의 놀란 숨소리]
총성이 울리고 맙니다
[TV 속 사람들의 비명]
현장은 아수라장으로 바뀌고
서기태 후보가
총상에 쓰러지고 맙니다
서기태 후보는
현장에서 사망했으며
국민들은 지지율 1위의
대선 후보를 잃은...
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
- (신욱) 서기태 후보를...
- (경호4) 나가 주시죠
(신욱) 김진철은
현장에서 자살했습니다
그는 어째서 이와 같은
선택을 한 것일까요?
[정인의 가쁜 숨소리]
저희 시사데스크 팀에서
2015년 10월 12일
[날카로운 효과음]
그날로 다시 돌아가 보겠습니다
[무거운 효과음]
[정인의 놀란 숨소리]
(기태) 안녕하십니까?
서기태입니다
[영상 속 총성]
[영상 속 사람들의 비명]
[정인의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(기자8) 서기태 후보가 피살당하는
사건이 발생했습니다
(기자9) 저격범 김진철은
[총성과 총알 박히는 소리]
서기태 후보가 기자 시절 보도했던
경찰 부실 수사 보도 때문에
해직을 당한 이후...
(기자10) 서기태 때문에 직업을 잃고
인생이 꼬였다는 말을...
(앵커3) 과대망상증 진단을 받고
약을 처방 중이었던 것으로
밝혀졌습니다
[정인의 가쁜 숨소리]
[정인의 울먹이는 숨소리]
(경호4) 나가시죠
(영주) 정인아
제가 데려갈게요
[정인의 옅은 한숨]
(영주) 일단 가자
여기 이러고 있지 말고
(정인) 아니요
아빠부터 찾아야겠어요
우리 아빠 어디 있어요?
청와대에 있어요?
제가 지금 이게 다
이해가 안 가서 그래요
아빠 어디 있냐고요
어디 있어요, 우리 아빠!
무슨 소리 하는 거야
정인이 너 지금
아빠 돌아가셨어
너도 알잖아
[무거운 음악]
아빠가 왜 죽어요?
분명히 나랑 같이...
생일이라고 미역국도 끓여 줬는데
아빠가 왜 죽냐고요, 갑자기
[영주의 한숨]
[정인의 한숨]
김 의원님도 저한테 신경 끄세요
제가 찾아볼게요, 아빠
(영주) 정인아
[영주의 한숨]
그래, 알았어
아버지 만나러 가자
[세찬 빗소리]
[쿵 내려앉는 효과음]
[애잔한 음악]
(영주) 네가 예전에 그랬었지
아버지한테 부끄럽지 않게
(정인) 아버지한테 부끄럽지 않게
더 열심히 살 거예요
그러니까...
(영주) 걱정하지 말라고
힘들어도 그렇게 살자
네가 이러면
의원님 뵐 면목이 없어, 나도
산 사람은 살자, 우리
[애잔한 음악-계속]
[정인의 울음 섞인 숨소리]
[정인의 가빠지는 호흡]
[정인의 터져 나오는 울음]
[정인의 오열]
[대문 여는 소리]
[애잔한 음악]
[영주의 한숨]
[화면 전환 효과음]
(영주) 정인이 네가 이런 데서
혼자 이러고 있으니까
현실을 받아들이기 더 힘든 거야
[영주의 한숨]
[정인의 떨리는 숨소리]
(영주) 과거는 이제 놔 주자
정인아
[한숨 쉬며] 현실을 살자고
아무리 괴롭고 힘들어도
[화면 전환 효과음]
[가벼운 음악]
1년이 지났는데도
아직도 기억이 너무 생생해요
(정인) 자다가 깼더니
하루아침에 모든 게
다 바뀌어 있었거든요
누가 조작이라도 한 것처럼
(의사) 아직도 그렇게 생각하세요?
모든 기록이, 모든 사람들이
다 그렇게 얘기하니까
받아들이고 있어요
(정인) 선생님이 그러셨잖아요
아버지 죽음을 받아들이지 못해서
스스로를 보호하려고
기억을 바꿔 버린 것 같다고
그런 것 같아요
아버지 돌아가신 시점부터
기억이 다른 걸 보면
아버지 사건은
그래서 계속 매달리시는 거예요?
그건 딸이 아니라
기자로서 하는 거예요
(정인) 수사 기록에
납득할 수 없는 부분이 너무 많아요
말도 안 되는 일을
그냥 지나치는 건
기자가 아니니까
(의사) 처음 오셨을 때보다는
많이 좋아지셨습니다
[한숨 쉬며] 다행이네요
계속 신경 써 주세요
조카 같은 애라 영 눈에 밟히네
[사이렌 소리]
[흥미로운 음악]
(성호) 아이
(정인) 안녕하세요
[사무실 전화벨 소리]
(정인) 저, 혹시
윤 형사님 어디 계세요?
(형사1) 어, 방금 나가신 것 같은데
(정인) 네
(성호) [작은 목소리로] 갔어?
[속삭이듯] 하, 진짜
진짜 귀신이야, 귀신
[정인의 한숨]
윤 형사님
[성호의 한숨]
(정인) 아니, 왜 피해요?
(성호) 제가요? 언제요?
- 아닌데?
- (정인) 아니긴 뭐가 아니야
지금 사람 보고 숨었잖아요
참 내, 아, 숨긴 누가 숨었다 그래
(성호) 나 숨는 사람 아니에요
숨은 놈 찾는 사람이지
[성호의 혀 차는 소리]
그래서 왜 왔어요, 오늘은 또
(정인) [피식하며] 왜 왔겠어요
매번 같은 이유지
아, 진짜 나한테 왜 그래요?
(성호) [한숨] 아니
나는 서 의원님 사건 때
완전 신참이었다니까
지금도 하는 일이 신참이야
정수기 물통이나 갈고
아, 몰라, 몰라
나 힘없어
(정인) 아이...
아, 나도 윤 형사님한테
뭐 큰 거 바라고 그런 거 아니에요
그냥 위에다 재수사해 달라고
말이라도
[성호의 한숨]
(정인) 말이라도 전해 달라 이거죠
(성호) 내가 말했잖아요
재수사가 그렇게 쉬운 게 아니라니까
쉬운 거 아니니까 그냥 다 손 놔요?
수사에 문제가 있어도
한 번 끝나고 그냥 끝이냐고요
그러니까 문제가 어디 있는데요?
그것도 그냥 서정인 씨 주장이잖아
경찰 주장이 말이 안 되니까
하는 소리 아니에요
(정인) 그 사건 당일 김진철 동선이
[끝을 흐리며] 그게 말이 안 돼
[성호의 한숨]
[정인의 옅은 한숨]
나 그냥 더 참지 마요?
(정인) 가서 경찰서 앞에
드러누울까 그냥?
어, 그래야겠다
[성호의 말리는 소리]
(정인) 누워야겠다, 추워 죽겠는데
(성호) 어디를 드러누워요
날도 추운데
지난번에는
진짜 여름이라 버틴 거야
어? 사람이 그냥 아무 데나 그렇게
막 드러눕고 그러면 안 돼, 못 써
(정인) 그러니까
아, 그러니까 좀 윤 형사님이
좀 한 번만 도와달라고요, 제발
- (정인) 응?
- (성호) 아, 나 미치겠다, 진짜
(정인) 음, 어디 있냐
아
이거 저기 어디 쓰레기통에서
주운 제 명함이고요
그런데 그 명함 주면
왜 자꾸 버려요, 응?
몇 개째예요, 지금 내가 주운 게
어이가 없네
- (성호) 아니, 그게 왜 거기 있지?
- (정인) 버렸으니까
버렸으니까 거기 있죠
버렸으니까
아무튼 좀 진척 있으면
저한테 연락 좀 줘요, 예?
부탁드릴게요
(성호) 아아, 오케이, 오케이, 오케이
(정인) 갈게요, 수고
[밖에서 들리는 사이렌 소리]
[도경의 한숨]
(도경) 음
(정식) 맨날 그거 뭐 한다고
듣고 있노, 니는
아, 들리는 걸 어떻게 안 들어 줘요
(성호) 과장님
(정식) 하지 마라
(성호) 과장님!
[정식의 못마땅한 한숨]
[성호의 한숨]
(성호) 이 사건 재수사 한 번만
검토해 주시면 안 될까요?
서정인 저거 때문에 제가 지금
밤에 잠을 못 자요
아니, 한 번은
제가 잠꼬대를 하는데
'정인아, 서정인
안 돼, 이러지 마'
'잠은 집에 가서 자야지' 이랬대
그러니까 마누라가 정인이가
누구냐고 막 바가지를 긁는데...
(정식) 아, 됐다, 뭔 재수사
인력이 남아도나
(정식) 과장님
[성호의 한숨]
- (정식) 절대 안 됩니다
- (성호) 아니
제가 파이팅 해서
열심히 하다 보면 어떻게...
(정식) 성호야
아, 네가 맡은 사건이나
파이팅 하자
니 뭐, 한가하나, 어?
- (성호) 네
- (정식) 이 새끼가 진짜
- (기자11) 아이고
- (도경) 그만 좀 해라
(기자11) 오늘도
대한민국 치안을 위해서
불철주야 고생들 많으십니다
[웃음]
이거 하나 드시고 하시죠 [웃음]
- (기자11) 자, 여기
- (성호) 예, 감사합니다
(기자11) 여기 하나 더 있습니다, 예
[정식의 못마땅한 숨소리]
(성호) 아무튼 식사나 하러 가시죠
(도경) 어, 그래
(성호) 아, 서정인 저것만 만나면
아주 진이 빠져, 진이, 아휴
(기자11) 아이, 그런데요
제가 얼핏 들었는데
서정인 씨 있잖아요
그 여자가 여기 마운경찰서를
많이 찾아오나요?
아이, 맨날 찾아와 가지고
재수사해 달라고 하는데
(정식) 이미 종결한 사건을
내보고 뭐 우짜라고
(기자11) 아, 그렇구나
많이 힘드시겠네
그러니까 형사님 말은
서기태 의원의 딸이
하루가 멀다 하고
경찰서를 찾아와서
진상을 부리고 업무를 방해한다
이렇게 해석해도 되는 거죠?
씁, 뭐 그런 거긴 한데...
그런데 그런 건 와 물어봅니까?
[어색하게 웃으며] 제가
형사님들 걱정을 좀
덜어드릴 수 있을 것 같아서요
(정식) 아, 예 [어색한 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
씁, 뭔 말이지, 그게?
(기자11) 나라도 어렵고
경기도 어려운데
국민들한테 즐길거리 하나를
던져 주는 거죠
그게 기자의 역할 아니겠습니까?
(정식) 아
[기자11의 옅은 웃음]
[도어록 작동음]
(정인) 좋은 아침입니다
(영재) 아, 너희들 제정신이냐?
아니, 이 시국에 사표를 써?
하나도 아니고 둘이 동시에?
(민주, 영재) 죄송합니다
[종이 맞는 소리]
(영재) 죄송하면 나가지 마!
사표 써도 안 죄송할 때
그때 나가, 안 돼
(영준) 되게 죄송하지는 않습니다
저, 솔직하게
[영재의 화난 숨소리]
- (영재) 이런, 씨
- (영준) 어, 어
야, 회사가
들어오고 싶으면 들어오고
(영재) 나가고 싶으면 나가는 데냐?
어차피 망해 가는 회사라서 우습니?
(민주) 아, 그게 아니고요
(영재) 아니긴 뭐가 아니야
진짜, 씨
나가지 마
나갈 거면 내 허락받고 나가, 씨
[부드러운 카페 음악]
(민주) 아니, 나는 데일리서치가
되게 큰 언론사인 줄 알고 왔거든?
[어이없게 웃으며]
그랬는데 나 어제는
미드 번역했어
대표님이 보시는 미드가 있는데
그게 자막이 안 올라왔다고
나보고 번역하래
어, 그래서 했어
[민주가 영어로 욕을 한다]
(영준) 워, 워
그 사표 쓸 생각 잠깐만 접고
몇 달...
한두 달만 좀 기다려 보자
(정인) 야, 우리 다 나가면 누가 남냐
영재 선배한테
[휴대전화 진동음]
[정인의 못마땅한 숨소리]
네, 저희 지금 들어가요
네?
[문 종소리]
[기자들이 웅성거린다]
(기자12) 어? 서정인이다
[기자들이 소란스럽다]
- (기자13) 저기 있다
- (기자14) 잠깐만!
(기자15) 정말로 경찰이 수사를
조작한 게 사실입니까?
(기자16) 정신과 치료를
받고 있다고 들었는데요
한 말씀해 주시죠
(기자17) 재수사를 요청하셨는데
사실입니까?
(기자18) 보도된 내용
모두 사실입니까?
(기자19) 지금도 경찰서에
계속 찾아가신다고 들었습니다
- (민주) 아, 왜
- (영준) 비켜!
(기자20) 재수사를
요청하는 이유가 뭡니까?
[탁탁 금속 치는 소리]
(영재) 야!
아, 남의 회사 앞에서
지금 뭐 하는 짓들이야!
서정인, 들어와서 일해
(기자21) 잠시만요!
[소란스럽다]
[프라이팬 치는 소리]
(영재) 그만, 찍지 마
찍지 마, 찍지 마
야, 찍지 마! 끝났어, 끝났어, 가
[기자들의 탄식]
- 가, 빨리, 가, 가, 가
- (기자21) 아, 몇 시간을 기다렸는데
- (영재) 가라고!
- (기자22) 아, 저기 있다!
[흥미진진한 음악]
(기자22) 어, 저기 있다!
(영재) 야, 블라인드 내려!
- (기자23) 서정인 씨!
- (기자24) 찍어, 찍어, 아이
[기자들의 못마땅한 소리]
(영재) 찍지 마, 찍지 마
- (영준) 그만하세요
- (영재) 어허이, 비켜, 비켜
에이씨, 끝났어, 끝났어
[기자들의 한숨]
(영재) 에이, 진짜, 씨
찍지 마!
경찰 부른다, 진짜
- 이러니까 욕 처먹는 거야, 너희가
- (기자25) 뭐, 인마?
- (영재) 뭐, 인마?
- (기자25) 그래, 뭐, 인마
(영재) 자식이, 이 자식이
[흥미진진한 음악]
[기자들의 놀란 숨소리]
(영재) 찍지 마, 찍지 마
- (기자25) 뭐!
- (영재) 어어, 새끼!
[기자들이 놀라며] 어어어!
[영재의 비명]
[소란스럽다]
(기자11) 고 서기태 의원의 딸
서정인 씨가
아버지 죽음에
의문을 제기했습니다
진실을 밝히지 못한 건
모두 경찰의 책임이라면서
전면 재수사를 요구했는데요
[정인의 어이없는 숨소리]
사건을 담당했던 형사 한 분을 만나
이야기를 들어 보겠습니다
서정인 씨가 재수사를 요구한
이유가 뭔가요?
(성호) 씁, 뭐, 피해망상이죠
아, 심지어 처음에는 본인 아버지
그러니까 서기태 의원이
살아 있다고
우겼던 걸로 알고 있어요
[문 쾅 여는 소리]
아, 매일 찾아와 가지고
- (성호) 재수사해 달라고...
- [책상을 치며] 형사 저 새끼
(정인) 사실과 달라요
악의적으로 편집된 거라고요
저 피해망상도 아니고
(정인) 공무집행 방해 안 했어요
(영재) 남을래, 나갈래?
남을래, 나갈래?
네가 결정해
- (정인) 선배
- (영재) 내가 너 확 잘라 버리고 싶은데
퇴직금 때문에 내가 지금 걱정돼서
그걸 못 하고 있거든
내가 너한테는 특별히
사표 쓸 기회를 줄게
아니면 뭐 남을 거면...
어휴, 내가 진짜, 씨
[쓰레기통 열리는 소리]
[페트병으로 탁탁 치며]
야, 쓰레기통 좀 비우고 살자고
몇 번 얘기해! 좀, 어!
오늘 당번 누구야?
- (현수) 대표님이요
- (직원들) 대표님
(영재) 나야?
[영재의 한숨]
야, 대표가 개코로 보이냐?
어우, 씨, 진짜
[무거운 음악]
[문 쾅 여는 소리]
(수경) 아니, 뭐야? 어?
대표 왜 저래? 왜 또 지랄이야?
아이
월세 밀렸대, 또?
[혀 차는 소리] 어휴, 정말
[정인의 한숨]
(수경) 정인아!
- 아, 배가...
- (정인) 언니 고마워요
[수경의 옅은 웃음]
[수경의 옅은 한숨]
(수경) 너무 마음에 담아 두지 마
아유, 하루 이틀이냐
도영재 저 인간 지랄 맞은 게
아휴, 하여튼 도영재 저 인간은
얼굴부터 성격까지
싹 다 바꿔야 해
아니, 집에서는
뭐 말 한마디 못 하면서
왜 밖에 나오면
저렇게 날뛰는 거야?
영재 선배 화낼 만했죠, 뭐
(수경) 화낼 만했어도
그렇게 말하는 건 아니지
그게 뭐야, 사람들 다 있는데
아유, 나는 정말 저럴 때는 그냥
죽빵을 그냥 막 날리...
[수경의 아픈 숨소리]
(정인) 언니, 조심해요
원동이가 발로 차
[수경의 웃음]
[수경의 한숨 섞인 웃음]
그래도 이해하지?
(수경) 우리 오빠 왜 그러는지?
(정인) 네, 알아요
저한테 몇 번 얘기하셨잖아요
그 두 분 선배분 얘기요
저 보면 그분 생각나신다고
그래, 그 선배가 너랑 비슷했어
자기 동생 죽고 나서
경찰서에 살다시피 했거든
(수경) 진실 밝히겠다고
어휴, 보는데 안타깝더라
정인이 너처럼
그런데 지금 와서 생각해 보니까
진짜 가슴 아픈 게 뭔지 알아?
그 선배 인생이
기억이 안 난다는 거야
동생 사건에 매달리는 형
자기 일에 소명을 다하는 기자
그런 모습은 기억이 나는데
씁, 그 사람 자체가 어떤 사람인지
기억이 안 나
자기가 하고 싶은 거
다 포기하면서 살았거든
그러니까 정인아
너도 그 일을
네 인생으로 만들지 마
과거에만 붙들려 살지 말라고
그 선배처럼
[음악: Sondia 'Away']
(수경) 응?
[음악: Sondia 'Away'-계속]
[사무실 전화벨 소리]
(현수) 누구 기다리세요?
(영재) 누구를 기다려?
(현수) 아니
누구 기다리시는 것 같아서
(영재) 아니야, 누구 안 기다려
기다릴 사람이 어딨어
[작은 목소리로] (현수) 그렇죠
[영재의 혀 차는 소리]
[문 여닫히는 소리]
(영준) 좋은 아침
(영재) 뭐가 좋은 아침이야
일찍 일찍 좀 다녀
어차피 망해가는 회사다 이거냐?
싸가지 없이 사표나 쓰고, 씨
(정인) 좋은 아침입니다
[문 닫히는 소리]
[영재의 헛기침]
(영재) 자, 좋은 아침입니다
오늘도 즐겁게, 자
모닝커피들 한 잔씩 하시고
영준아, 커피, 어? 어
[흥미로운 음악]
[영재의 헛기침]
[정인의 옅은 한숨]
[정인의 헛기침]
[영재의 옅은 한숨]
(영재) 뭐, 왜
(정인) 죄송해요, 선배
반성 많이 했습니다
선배님 말씀대로...
- (영재) 알았어
- (정인) 네?
뭐 앞으로 열심히 하겠다
그런 소리 아니야
왔으니까 됐어
가서 기사나 써
(정인) 예
그런데 무슨 기사요?
(영재) 산천어 축제에 산천어가 없다는
첩보가 입수됐어
밀착 취재 한번 해 봐
너 밀착 취재 좋아하잖아
(정인) 예, 알겠습니다
한번 해 보겠습니다
[영재의 피식하는 웃음] 으유
[세찬 빗소리]
[천둥소리]
[키보드 조작음]
[호록 마시는 소리]
[컵 내려놓는 소리]
[달그락하는 소리]
[의미심장한 음악]
[파일을 접으며 숨을 들이켠다]
[천둥소리]
[전등 깜빡이는 소리]
하, 깜짝이야
[상자 내려놓는 소리]
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요
(진우) 아, 예, 안녕하세요
저 타임즈 이진우 기자예요
네, 여보세요?
(진우) 아, 예, 안녕하세요
저 타임즈 이진우 기자예요
(정인) 네, 무슨 일이신데요?
(진우) 아, 인터뷰 질문지 때문에
전화드렸어요
받아 보셨죠?
무슨 말씀 하시는 거예요?
(진우) 아, 내일 인터뷰할 거
질문지 보내 드렸잖아요
확인 다 하셨나 싶어서요
저 인터뷰하기로 한 적 없는데요
[진우의 콧방귀]
아, 내일 하자면서요, 인터뷰
(진우) 저번에 통화할 때
그렇게 얘기했으면서
전화 잘못 거셨습니다
(진우) 아, 이거 서정인 씨...
[통화 종료음]
여보세요
아, 나
뭐야, 이거
뭔 놈의 기자가
취재원 번호도 확인을 안 하고
[사이렌 소리]
(시위자1) 어?
(진우) 아이, 경찰도 오고
[확성기 조작음]
(경찰1) 아아
자, 여러분은 집회 제한 통보와
해산 명령을 어기셨습니다
지금부터 강제 집행에
들어가겠습니다
(시위자1) 이야
오늘은 좀 빡셀 것 같은데
기자님은 들어가세요
(시위자2) 그렇게 하세요
(진우) 아, 뭐 집에 가 봐야
마땅히 할 것도 없는데요, 뭐
- 그냥 여기 있을게요
- (시위자1) 유치장 가세요
기자님이 그러다가
아, 가면 가는 거죠, 뭐
[시위자1의 어이없는 숨소리]
(진우) 가도 괜찮아요
은근 편해요, 거기
(시위자1) 어? 어이구
(경찰1) 강제 집행 시작합니다
[긴장되는 음악]
[시위자들의 놀란 숨소리]
(경찰1) 경찰의 공무집행을
방해할 시에
연행될 수 있습니다
[소란스럽다]
[몸 부딪히는 소리]
[긴박한 음악이 고조된다]
[키보드 조작음]
다 됐다
[마우스 조작음]
[인터넷 오류음]
이거 왜 이래?
[키보드 조작음]
[인터넷 오류음 계속]
[천둥소리]
[캔 따는 소리]
[정인의 시원한 숨소리]
[캔 내려놓는 소리]
[인터넷 오류음]
뭐야, 또 왜 이래?
[버튼 조작음]
[TV 전원음]
(앵커4) 작년 서울 종포구에서 발생한
기지국 사고에 이어서
또 한 번의 통신사 사고가
발생했습니다
화재 사고가 발생한
JC 통신사 건물 지하 통신부에는
현재 소방관과 경찰 등
60여 명의 인력과
장비 22대가 출동해
화재 진압에 나서고 있습니다
오늘 밤 내린 비에도 불구하고
지하에서 화재가 발생한 탓에
화재 진압이 쉽지 않은 상황입니다
사고로 인한 통신 장애로
시민들의 불편이
늘어나고 있는 만큼
[의미심장한 음악]
빠른 복구로 시민들의 불편을
최소화하겠다고 밝혔습니다
(앵커5) 현재 통신에
문제가 있는 지역은
서울 서대문구, 마서구 일대
총 14개 지역입니다
(남자1) 카드요
(앵커5) 문제 지역에는 아직도
유무선 전화, 카드 결제, 인터넷
- IPTV 등이 먹통이 된 상태입니다
- (안내 음성) 연결이 되지 않아 삐...
(앵커5) 통신사는 기자회견을 열고
인터넷과 무선 전화가
우선 복구될 것이라고 밝혔습니다
(영재) 야, 업로드 마감
몇 분 남았어?
(현수) 2분 남았습니다
(영재) 얘들아
이거 되는 사람 있냐?
[각자의 말소리]
(영재) 안 돼
- (영재) 아, 나 진짜, 씨
- (혜주) 시간이 좀 걸릴 것 같아요
(영재) 아이, 뭐가 문제인 거야, 아이
(영재) 야, 그, 저, 저
핫, 핫스팟, 핫스팟이라도
(영재) 빨리 어떻게 좀 해 봐 봐
- (현수) 아, 잠깐만요
- (영재) 어?
(영재) 뭐, 아니, 야!
(영재) 아이, 뭐 하고 있는 건데
빨리 좀 해 봐!
(영준) 기다려 봐요
통화 중이라니까!
혜주 선배 전화 좀 끊어요
핫스팟 안 된다니까, 어?
(정인) 뭐야? 아직도 안 돼?
(영준) 아, 보면 모르냐?
인터넷이랑 전화 아직도 안 되잖아, 씨
너도 그 통신사 쓰지 않아?
(정인) 어, 맞아
[놀라며] 아, 맞다
아, 나도 어제
기사 업로드 못 했는데
(영준) 야, 나도 지금 제보고
홍보사 컨펌이고 싹 다 막혔어
- (정인) 아, 씨
- (영준) 이게 뭔 난리냐!
[우당탕 소리]
(영준) 아유, 쟤는 또 왜 저래, 씨
[영재의 아픈 신음]
(영준) 괜찮아요?
[마우스 조작음]
(영준) 괜찮으세요?
- (영재) 아, 장 기자
- (정인) 진짜 안 되네
(정인) 아이씨, 안 되는데
[휴대전화 진동음]
- (영준) 많이 다치신 거 아니에요?
- (정인) 어?
이거 전화되는, 되는, 되…
(영재) 아, 씨
[영재의 아픈 숨소리]
다시 한 번, 다시 한 번
네, 데일리서치 서정인입니다
(진우) 아, 저, 들어가세요
고생들 하셨습니다
(시위자들) 고생하셨습니다
- (시위자1) 기자님, 감사합니다
- (시위자3) 조심히 가세요
(진우) 아, 죄송해요
전화가 좀 늦었네, 사정이 좀 있어서
(정인) 예? 누구세요?
누구라니요
저예요, 타임즈 이진우
(진우) 어제 통화했잖아
저기요, 그거 제가 어제 아니라고
- (정인) 분명히 말씀드렸...
- (진우) 어, 아직도 이러시네
(진우) 사람 속 터지게 왜 그래요?
인터뷰 약속 다 해놓고
갑자기 왜 모르는 척을 하시냐고
아이, 뭐
모르, 모르는 척하는 게 아니라
(정인) 지금 그쪽이 뭘 단단히
착각하신 것 같거든요
- (진우) 저는 착각한 게 없다니까요
- 전화 잘못 거셨습니다, 끊을게요
[통화 종료음]
잘못 걸었다고 몇 번을 얘기해 줘야 해
여보세요?
어어?
[진우의 헛웃음]
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
[작은 목소리로] 어떡하지
[휴대전화 진동음]
[통화 종료음]
[진우의 헛웃음]
야, 영준아
나 이거 핫스팟 나, 나도...
[휴대전화 진동음]
하, 진짜
[통화 종료음]
어쭈
(정인) 나 진짜 안 받는다고
안 받는다고
[휴대전화 내려놓는 소리]
[영준의 어이없는 숨소리]
[통화 연결음]
[서류 넘기는 소리]
[휴대전화 진동음]
아, 왜 [한숨]
왜, 왜요, 왜, 왜, 왜 자꾸
전화 잘못 걸었다니까
아, 뭘 잘못 걸어, 뭘
맞게 걸었는데
아버지 도와주고 싶다면서요
- (정인) 뭐요?
- (진우) 서기태 의원한테
뭐라도 도움이 되고 싶어서
인터뷰하겠다며
그렇게 얘기했잖아, 나한테
그런데 그쪽이야말로
나한테 왜 그래, 갑자기
도무지 이해가 안 되네
[의미심장한 음악]
[정인의 기가 찬 숨소리]
다, 당신 나한테
이러는 이유가 뭐야?
아, 무슨 이유겠어
그 이유 계속 얘기했잖아, 지금까지
(진우) 인터뷰하려고요
서정인 씨 인터뷰
본인이 다 하겠다면서
그쪽이야말로 나한테 왜 이래?
지금 어디인데?
왜? 지금 하자고?
- 그럼 전쟁기념관으로 오시던가
- (정인) 전쟁기념관?
확실하지?
거기 딱 기다려
[통화 종료음]
아, 나
얘 완전 또라이네, 이거
[노트북을 탁 덮으며]
아, 나 진짜 이거 미친 새끼 아니야
택시
아, 안녕하세요
[진우의 한숨]
[택시 문 닫는 소리]
죽었어, 씨
[타이어 마찰음]
[통화 연결음]
- 어디예요?
- (진우) 벌써 왔어요?
어디 뭐 근처에 계셨나 봐
[선거 유세 음악 소리]
어디인지나 말해
[유세 음악]
♪ 이제는 1번 해 ♪
♪ 다 함께 1번 해 ♪
(진우) 아, 말 참 짧아, 경제적이야
잠시만요
아, 어디긴 어디예요
유세장 앞이지
- 잠시만요, 잠시만요
- (정인) 유세장?
당신 전쟁기념관 맞아?
(진우) 아이, 그럼 전쟁기념관이지
뭐, 독립기념관이겠어요?
아, 시끄러워
자 [유세 음악 소리]
이 소리 들리죠?
그쪽으로 와요
나 거기 있으니까
아, 무슨 소리?
지금 여기 사람도
하나도 없는데 무슨
[카메라 셔터음]
(시민들) 서기태, 서기태!
(진우) 아이, 오늘 아버지 유세잖아
(진우) 여기 같이 있는 거 아니에요?
[고조되는 음악]
(시민들) 서기태, 서기태!
서기태, 서기태!
[유세장 소리 계속]
[고조되는 음악-계속]
(시민들) 서기태, 서기태!
[유세장이 시끄럽다]
- (진우) 어, 왔어?
- (수경) 선배
(시민들) 서기태, 서기태!
(진우) 아이, 왜 말이 없어
(진우) 아직도 못 찾았어요?
아, 인터뷰 좀 합시다, 빨리
(진우) 사람 얼굴 보기가
왜 이렇게 힘들어
[사람들의 환호와 박수]
(시민들) 서기태, 서기태!
서기태, 서기태!
(기태) 안녕하십니까? 서기태입니다
[사람들의 환호]
[무거운 효과음]
[음악: '타임즈' 주제곡]
(정인) 지금 들리는 목소리
누구예요?
(성호) 맞네, 죽었네, 5년 전에
(진우) 나 같은 새끼한테 속을 만큼
허술한 인간이 아니란다, 자기
(정인) 여기 2020년이에요
(진우) 미래랑 연결됐다는 걸
믿으라고? 미쳤어?
(영재) 과거에 집착 안 하기로 했으면
약속을 지켜야지
사람이 말이야
너 뭐 하는 짓이냐고, 인마!
(정인) 내일 우리 아버지가 죽어요
(진우) 서기태 의원이 죽는다고?
(정인) 이진우 씨가
우리 아버지 좀 살려주세요
(진우) 뭐 어떻게 하면 되냐고요, 내가
서기태 의원 살리려면
[날카로운 효과음]
(정인) 이번 일만 끝내면
[진우의 아픈 숨소리]
둘 다 살아요
우리 아버지도 이진우 씨도